ترجمة و تعديل
|| حسام بها ||
مقتبس عن قصة واقعية
عام 1951
مانشستر ـ بريطانيا
تـم تعديل التوقيت بواسطة
leel911 | عبدالله
هل تعيرني إنتباهك؟
جيد
إن لم تكن اصغي جيدا
ستغيب عنك أشياء
أشياء مهمة
ولن أتوقف
لن أكرر كلامي
ولن تقاطعني
هل تعتقد لأنك جالس حيث أنت
وأنا جالس حيث أنا
أنك مسيطر على ما وشك الحدوث
أنت مخطئ
أنا المسيطر
لأنني أعرف أموراً
أنت لا تعرفها
إدارة شرطة مانشستر
رجاءًا إنتظر
الإستخبارات المركزية (م16)
المقر الرئيسي
'النوافذ محطمة'
'المنزل تم نهبه'
أرسل محقق، هلا تكرمت؟
ما سأحتاجه منك الأن
هو إلتزام
ستصغي إليّ عن كثب
ولن تحكم على كلامي حتى أنتهي
إذا لم تتمكن من الالتزام بهذا
فمن فضلك غادر الغرفة
'تفضلِ'
لكن إذا إخترت البقاء
فتذكر أنك من إخترت أن تكون هنا
ما يحدث
من هذه اللحظة فصاعداً
ليس من مسؤوليتي
إنها مسؤوليتك
(آلن تورينج) تم السطو عليه
شرطة مانشستر، التحقيق معلق
أعر انتباهك
ما كل هذا، إذاً؟
(آلن تورينج)
أستاذ في كلية (الملك)
يبدو أنها كانت عملية سطو
ماذا سرق؟
حسنُ، هذا كل ما في الأمر
لا شيء مفقود، حقا
ماذا يفعل في (مانشستر)؟
يفعل شيئاً مع الآلات
مشروع في المختبر الوطني الفزيائي
لقد تفقدت، لكنه لايريد قول مايجري
بروفيسور (تورينج)؟
المحقق (نوك)
من شرطة (مانشستر)
الرقيب (ساتهيل) أخبرني أنك
تعرضت لسطو البارحه
بروفيسور (تورينج)؟
اتخذ خطوة إلى الوراء
ولا تتنفس بشكل كبير
ـ أتنفس؟
ـ رذاذ السيانيد خالص
لن يستغرق
من الرذاذ إلا كمية قليلة جداً،  لقتلك
مخيب للأمال
عفواً؟
كنت أمل ماهو أكثر قليلاً
رقيب (ساتهيل) هل أنا فقط
أو أنت أيضاً تحسّ
بأننا نتعرض للإهانة؟
البارحه، تعرضت لإقتحام
جارك، السيد (سبرينغ بون)
إتصل للإبلاغ عن ضجيج
قال انه حصلت مشاجرة
وكل ما تقوله أنه لم يأخذ شيئ
هذا غريب
إذاً ماذا عنك أخبرنا
ماذا حدث، وسنجد الفاعل الذي فعل هذا
أيها السادة
لا أعتقد
أنكم ستجدون الفاعل الذي فعل هذا
إذ، كان يسير إتجاهك
وبصق في وجهك
ما يمكنني الإستفادة منه الأن
هيا سيدة تنظيف جيدة
إلا إذ واحد منكم يملك مئزر التنظيف
أقترح، في سيارتك
أدلي بملفك وتقريرك
ودعني وشأني
حاضر، بروفيسور (تورينج)
حظا سعيدا مع رذاذك السيانيد
سوف أعطيك باوند
إذ يمكنك تسمية لي
أكثر شخص أبله لا يطاق
يبدو أنه أجبر قليلا
رغم ذلك، أليس كذلك؟
ماذا تقصد؟
حسنا، إذا كنت لا تريد
شرطيين
يبحثون حول شؤونك الخاصة
ولديهم طريقتهم الممتازه في البحث
فتأكد من أنهم لن يبحثوا
قل لي أنك لا تعتقد أن هذا مشكوك فيه
لا أعتقد أن هذا فيه شك
أستاذ غامض لا يريد الإعتراف
هل لديه شيئ مسروق من منزله؟
أظن أن (آلن تورينج)
يخفي شيئاً
"لعبة المحاكاة"
!الحرب أعلنت
اجلاء 800،000 طفل
!القنابل الألمانية في طريقهم
!احصل على جريدتك من هنا
عام 1939
لندن
!اخبار جديدة من الصحافة
!الحرب أعلنت
اجلاء 800،000 طفل
!القنابل الألمانية متوقعَ قريبا
هذا الصباح
السفير البريطاني
في (برلين)
سلمت الحكومة الألمانية
ملاحظة أخيرة مشيرا إلى أن
إذا سمعنا منهم
من الساعة 11:00 صباحا
حالة حرب
ستكون قائمة بيننا
لا بد لي من ان اقول لكم الآن
أنه لا يوجد أي تعهد مورود
وبالتالي
هذا البلد هو في حالة حرب
مع ألمانيا
للمرة الثانية
في حياة معظمنا
...نحن
.في حالة حرب
...لإيجاد
مخرج سلمي
الأوراق، رجاءًا
مصنع بلتشلي لأجهزة الراديو
ماذا تفعل هنا؟
السكرتيرة أخبرتني أن أنتظر
في مكتبي؟
اخبرتك بأن تقدم لنفسك الشاي
بينما أنت هنا؟
لا لم تفعل
من الواضح أنها لم تخبرك
ما كانت المزحة عليه أيضاً
هل كان يفترض منها أن تقولها أيضاً؟
من أنت؟
(آلن تورينج)
(تورينج)
عالم الرياضيات
صحيح
ـ على أيت حال، كيف لي لم أخمن فيه
ـ حسنُ، إنك لم تخمن
لقد قرأته للتو على الورقة
كلية الملك، كامبريدج
الآن، مكتوب هنا أنك عبقري
في قسم الرياضيات
أنا لست متأكدا أنه يمكنني
...تقييم هذا، سيد
ـ كم عمرك سيد (تورينج)؟
ـ 27 عاما
وكم كان عمرك عندما إلتحقت بجامعة (كامبريدج)؟
ـ 24 عاما
ـ وكم كان عمرك
عندما نشرت هذه الورقة
التي تحتوي على عنوان بالكاد أفهمه
ـ 23 عام
ـ وأنت لا تعتقد
أن هذا سيؤهلك كشهادة إنسان عبقري؟
حسنُ، اكتشف (نيوتن)
نظرية ذات الحدين للذين تتراوح أعمارهم بين 22
كتب (أينشتاين) أربع ورقات
غيرت العالم
بعمر 26 سنة
بقدر ما استطيع قوله
...بـ
بالكاد وصلت لقدم المساواة
رباه، كم أنت جاد
هل تفضل أن أقدم نكتة؟
لا أعتقد أنك تعرف من هم هؤلاء
يبدوا من الصعب التصديق
أن هذا هو الشرط المطلوب
...للعمل هنا، سيد
القائد (دينيستون)
من البحرية الملكية
حسنا، سيد (تورينج) أقرّ لي
لماذا ترغب في العمل
لحكومة صاحب الجلالة؟
أنا لا أرغب فعلاً
هل أنت من دعاة نزيف السلام؟
أنا ... ملحد عن العنف
حسنا، أنت تدرك
أن 600 ميلا من (لندن)
أن هناك وغد، يدعى (هيتلر)
يريد أن تُبتلع أوروبا
في الاستبداد؟
السياسة ليست حقا
مجال خبرتي
حقاً؟
حسنا، أعتقد أنك سجلت رقماً قياسياً
لأقصر مقابلة عمل
في التاريخ العسكري البريطاني
تقول والدتي أني أكون مزعجاً
في بعض الأحيان
كوني واحد من أفضل
علماء الرياضيات في العالم
في العالم؟
نعم
هل تعلم كم من شخص رفضتهم
من هذا البرنامج؟
ـ كلا
ـ حسنُ، كذلك
لأننا برنامج سري للغاية
ولكن اقول لك
لمجرد أننا أصدقاء
أن الأسبوع الماضي فقط
رفضت واحد من أكبر اللُغويّين في أمتنا العظيمة
يفقّه الألمانية أفضل
من (برتولت بريخت)
أنا لا أتكلم الألمانية
ماذا؟
...لا أتكلم
بالألمانية
حسنا، كيف بحقْ
يفترض أن تفُكّ الشفرة
الاتصالات الألمانية
...إذ كنت لا
أنك لا تتكلم باللغة الألمانية؟
حسنا، أنا حقا ممتاز جدا
في الكلمات المتقاطعة
!ـ (مارغريت)
ـ الرموز الألمانية هي أحجية
لُعبة، تماما مثل
أي لعبة أخرى
ـ (مارغريت) أين أنتِ؟
ـ أنا حقا جيد جدا في الألعاب
الأحْجِيّات
وهذه هي أكثر أحْجِيّة صعوبة في العالم
!(مارغريت)
لمحبة الله
واضح، أن هذه مزحة
أخشى أنني لا أعرف
ما هي عليه
أيها القائد (دينستون)
أتمنى لك رحلة ممتعة
بالعودة لـ(كامبريدج)، بروفيسور
إنيجما = اللُّغْزُ
هل دعوتني؟
هذا ما تفعلونه هنا
البرنامج سري في مصنع (بلتشلي)
"أن تحاول إختراق آلة الألمان "إنيجما
ما الذي يجعلك تعتقد هذا؟
إنها أعظم
جهاز تشفير في التاريخ
والألمان يستعملونها
لجميع الاتصالات الرئيسية
"إذ كان الحلفاء إخترقوا آلة "إنيجما
...حسنٌ
هذا سيتحول لحربٍ قصيرةٍ بالفعل
بالطبع هذا ما تعمل عليه
ولكن أيضاً لم تحرز تقدماً فيها
إذ كنت، فلن توظف شخصاً يعلم بفك
تشفير الرسائل من الجامعة
تحتاجني أكثر مما أحتاجك
أحب حل المشاكل
أيها القائد
و"إنيجما" هي أكثر المشاكل الصعبة في العالم
كلا، "إنيجما" ليست صعبة
بل مستحيلة
الأمريكان، الروس، والفرنسيون
"الألمان، الجميع يعتقد أنّ "إنيجما
غير قابلة للإختراق
جيد
دعني أحاول
وستعلم بالنتيجة بكل تأكيد
أليس كذلك؟
"مرحباً بك عند آلة "إنيجما"
تفاصيل كل هجوم مفاجئ
كل قافلة سرية
وكل قارب في المحيط الأطلسي
يرسل لهذا الشيئ
ويأتي بثرثرات
إنها جميلة
إنه الإلتواء المميت بحد ذاته
تستقبل آلاف النمنمات
من رسائل إذاعية يوميا
مباشرة إلى مخبراتنا الجميلات
من نساء البحرية الملكية
فلا قيمة لهم
"وما لم تعدهم للعمل على آلة "إنيجما
فلا يجعلونها بأيّ معنى
"ولكن لدينا آلة "إنيجما
نعم، المخابرات البولندية
هربتها من برلين
إذن ما هي المشكلة؟
وضعت للتو
الرسائل التي اعترضتها
"بالعودة لـ"إينجما
...وعليك
انظر، إنها ليست بهذه البساطة أليس كذلك؟
"مجرد وجود آلة "إنيجما
لا تساعدك على فكّ شفرة
الرسائل
أحسنت، سيد (تورينج)
لفك رسالة، تحتاج إلى
معرفة إعدادات الآلة
الآن، الألمان يغيرون الإعدادات
كل يوم تماما في منتصف الليل
نحن عادة نعترض
الرسالة الأولى حوالي الساعة السادسة صباحا
ما يمنحنا بالضبط
ثمانية عشر ساعة، يوميا
لكسر الشفرة
قبل أن تتغير
ويمكنك البدء من جديد
خمسة دوارات
عشر أسلاك في اللوحة
...ـ هذا... ـ مليون
...ـ ألف مليون
لا، لا، إنها، أن أعرفها
ـ إنها مليون، مليون
ـ إنها بالملاين كما هو واضح
انها أكثر من 150 مليون مليون
مليون من الإعدادات المحتملة
جيد جداً
159مليون
إذ كنت تريده بشكل تحديدي 9ـ5ـ1
مع 18 صفر خلفه
الاحتمالات
في كل يوم
سادتي قابلوا السيد (هيو الكسندر)
أنا شخصيا اخترته
ـ لإدارة هذه الوحدة
...ـ ألم تكن
السيد (الكسندر) فاز في بريطانيا
ببطولة الشطرنج الوطنية
مرتين
لست الوحيد الذي يجيد الألعاب
بيننا، سيد (تورينج)
هل سنعمل معاً، إذاً؟
أنا أفضل أن أحصل على مكتبي الخاص
إنكم فريق، وستعملون كواحد
ليس لدي الوقت لأشرح لك نفسي بينما سأستمر لوحدي
وأخشى أن هؤلاء الرجال
سيبطئونني فحسب
إذ كان لا يمكنك العمل سوياً
فأخشى أنه لا يمكنك العمل على الإطلاق
هذا (ستيوارت مينزيس) من المخابرات م آي6
هناك فقط خمسة فروع
من الاستخبارات العسكرية
لا يوجد م آي6
بالضبط
هذه هي الروح المطلوبة
سيد(تيورينج)، هل تعرف
كم عدد الجنود البريطانيين
لقوا حتفهم بسبب "إينجما"؟
كلا، لا أعرف
...ثلاثة
بينما نخوض هذه المحادثة
ها هو، واحد آخر
آمل ألا تكون لديه عائلة
هذه الحرب أيها القائد (دينستن)
التي نتناقش حولها
لا نفوز بها
إخترق الشفرة
وعلى الأقل ستكون لدينا فرصة
هلا نترك الأطفال وحدهم
مع لعبتهم الجديدة؟
...حسنٌ يا سادة
لنلعب
اللعبة كانت بسيطة
كل رسالة ألمانية
كل هجوم مفاجئ
كل تفجير يحدث
...كل إعتداء وشيك على غواصة
كلها تجولُ في الهواء
....إشارات الراديو التي
حسنُ، أيٌّ تلميذ مع عدة إذاعية
يمكنه اعتراض الرسائل
كانت الخدعة أنها مشفرة
هناك 159 مليون
مليون مليون إحتمال
"في إعدادات "إنيجما
كل ما كان علينا القيام به
هو تجربة كل إعداد
لكن إذ كان لدينا عشر رجال يفحصون
إعداد واحد
لمدة 24 ساعة كل يوم
وسبعة أيام كل أسبوع
كم من يوم بنظرك سيستغرق منك أن تتفحص
كل إعداد على حدى؟
حسنُ، ليست أيام، بل أعوام
صباح الخير
ستستغرق 20مليون سنة
ـ لوقف هجوم قادم
ـ شكراً لك
سيكون علينا التحقق من 20مليون سنة
من قيمة الإعدادات
في 20 دقيقة
أنا جائع
غذاء؟
رباه، ما أمر النساء مع القبعات الصغيرة؟
الفتية، سيذهبون لتناول الغداء
(آلن)؟
نعم؟
قلت أننا ذاهبون لتناول الغداء
(آلن)؟
نعم؟
ـ هل تسمعني؟
ـ نعم
...لقد قلت أننا ذاهبون لتنا
بدأ الكلام يتكرر قليلا
ـ ماذا هناك؟
ـ أسألك إذ كنت تود تناول الغداء معنا؟
لا لم تقل، قلت أنك ستذهب لتناول الغداء
هل أهنتك بطريقةٍ ما؟
لماذا تعتقد هذا؟
هل تود القدوم لتناول الغداء معنا؟
ـ ما هو وقت الغداء؟
ـ ياإلهي، (آلن)
إنها شطيرة لعينة
ـ ماهو؟
ـ الغداء
لا أحب الشطائر
لا يهم
أتعلم
لترك هذا الطبع الروتيني العبقري
على المرء أن يكون عبقري، (آلن)
ونحن من نحرز تقدما هنا، أليس كذلك؟
أنحن كذلك؟
نعم، نحن كذلك
لقد فككنا عددا من الرسائل الألمانية
من خلال تحليل التردد
من الحروف المطبوعة
حتى ساعة منكسرة فهي محقة
مرتين في اليوم
هذا ليس بتقدم، هو فقط حظ أعمى
أنا أصمم آلة ستسمح لنا بكسر كل رسالة
في كل يوم على الفور
من منكم جائع؟
لنذهب
أنا جائع
ماذا؟
(بيتر) سأل من منا جائع
أيمكن أن أحصل على بعض الحساء، من فضلك؟
كسر آخر
في الدائرة
مانشستر
ماذا تقصد بـ "سريّ"؟
لا، أنا على دراية بمعنى الكلمة الحرفي لسريّ
ما أسألك عنه، هو لماذا بروفيسور
بعلم الرياضيات
لديه سجلات عسكرية سرية؟
حسنا، أن فعلاً سأنهار
'آسف هل يمكنك الإنتظار قليلا، رجاءًا؟'
اعذرني، أود أن أرى بعض الوثائق
سجلات الخدمة
لسيد (تورينج)
(آلن)
الوزارة الخارجية أرسلتني
هذا غير مقبول
إذا كنت ترغب في مناقشة الشكوى
أقترح عليك أن تجعله بموعد مناسب
...(ألكسانـ)
شكوى؟
لا، لا، (هيو ألكسندر)
رفض لي طلب لقطع
و ومعدات أحتاجها
لبناء آلة صممتها
زملائك مفككين ـ الشفرة، رفضوا العمل معك
وقدموا شكوى رسمية
انها مستوحاة من آلة رموز بولندية قديمة
إلا أن هذه
بلا حدود أكثر تقدما
إذ كنت لن تجيب على الشكوى
سأخذها إلى وزارة الداخلية
وضع تلك الملفات في مكتبي
حسناً، جوابي هو انهم جميعا بلهاء
اطردهم واستخدام المدخرات
لتمويل آلتي
أنا بحاجة فقط
لحوالي مائة ألف باوند
...مائة ألف
لماذا تبني آلة؟
إنها تقنية عالية
لن تفهم في ذلك
أقترح أن تجعلنى بمسعى للمحاولة
...إنيجما" هي"
آلة مصممة تصميم جيد للغاية
مشكلتنا هي أننا نستخدم فقط رجال
لمحاولة التغلب عليها
لا، ماذا لو كانت آلة فقط
يمكنها هزيمة آلة اخرى؟
حسنا، هذا ليس تقني للغاية
(هيو ألكساندر) هو المسؤول على وحدتك
يرفض، انتهى الكلام
أنا ببساطة ليس لدي الوقت لهذا
هل سبق وانتصرت بحرب، (تيورينغ)؟
أنا إنتصرت
هل تعرف كيف يتم ذلك؟
النظام، والانضباط
وسلسلة القيادة
أنت لم تعد في الجامعة
أنت لست سوى عضو صغير
في نظام كبير جدا
وسوف تفعل ما يأمرك به ضابط قيادتك
نعم
من هو الضابط المسؤول عنك؟
(ونستون تشرشل)
شارع داوننغ، رقم 11
لندن، س و1
لديك مشكلة مع قراري
بإمكانك أن تدلي بها له
!سيد (مينزيس)
هل أنت ذاهب للندن؟
ربما
هلا توصل لي هذه الرسالة؟
انظر، أنا آسف
ولكن هل تمزح؟
(تشرشل) وضع (آلن) المسؤول؟
ـ هذه فكرة رهيبة
ـ لا، لا، لا، لا، لا
إذن أستطيع أن أعطي الأوامر لهؤلاء الرجال، الأن؟
أكره قولها، ولكن نعم
ممتاز. (كيث) و(تشارلز)
كلاكما مطرودان
ـ اعذرني؟
ـ ماذا؟
لغتيكما العديدة دون المتوسط
وضعيفين في كسر الرموز
(آلن) لا يمكننا طرد (كيث) و(تشارلي)
بهذ البساطة
حسنٌ، لقد قال للتو أنه بإمكاني
لا، لم أقم بشيئ من هذا القبيل
لكن (تشارتشل) فعل
إذهب للجحيم
حسنا
هذا غير أخلاقي
حتى بالنسبة لك
كنت ذو شعبيه في المدرسة، أليس كذلك؟
مدرسة شيربورن
المشكلة بدأت، بالطبع
مع الجزر
الجزر برتقالي اللون
والبازلاء
خضراء اللون
ويجب ألا يتداخلا
هل تعلم لماذا الناس تحب العنف؟
...لأنها تشعرهم
بشعور جيد
البشر يجدون أن العنف مرضي للغاية
ولكن إزالة الرضا
...ويصبح التصرف
تجويف
(تورينج)؟
هيا
لا تكن كاليهودي عن هذا
اتركوه ليتعفن
لم أتعلم هذا لوحدي بالطبع
حصلت على المساعدة
(كريستوفر) ساعدني
(آلن) هل أنت بخير؟
انها ليست غلطتي
...الجزر تداخل مع البازلاء و
أنا آسف
لن أتركهم يفعلونها مجدداً
انهم يزدادون سوأ
ضربوني فقط لأني أذكى منهم
لا، ضربوك لأنك مختلف
تقول أمي أني مجرد بطة غريبة
وهي محقة
لكن هل تعلم يا (آلن)
أحياناً قلة من الناس
الذي لا يتصور منهم أحد شيئاً
يفعلون أموراً لا يمكن
لأحد تصورها
اذن ما الذي سنفعله الآن؟
هناك نقص في الموظفين
سنجلب المزيد من الموظفين إذاً
وكيف تقترح أن تقوم بهذا؟
إذ كنت تستطيع حل الأحجية ـ في أقل من عشر دقائق
رجاءًا إتصل بنا ـ لفرصة وظيفية رائعة
(آلن تورينج)
لمقابلة (ستيوارت مينيز)
تفضل سيدي
اذن من هم؟
من كل صنف في الحقيقة
مدرسين، مهندسين، وحفنة من الطلاب
وهل تظن انهم
مؤهلون للإلتحاق (لبلتشلي)
لأنهم جيدين، في الكلمات المتقاطعة؟
حسنٌ انهم يقولون بأنهم جيدين
والآن سنعرف
أليس كذلك؟
في الطلب من اجل المساعدة في جهودكم
يوجد على يمينكم دفتر أخضر
ستكتبون ملاحظات فيه
سادتي، لديكم ستة دقائق
لاستكمال الأحجية في أي نقطة
...سأقوم
عذراً سيدتي، الغرفة ممتلئة
أعتذر على تأخري
الحافلة خرق اطارها
هل بإمكاني، المتابعة من فضلك؟
ـ شكرا
ـ غير مسموح لك بالتواجد هنا، سيدتي
لكنني متأخرة فقط ببضع دقائق
السكرتيرات عليهم بالتوجه
للطابق العلوي
هذه الغرفة للمرشحين
هل بإمكاني المتابعة الأن، رجاءًا؟
أنا مرشحة
لأيّ منصب؟
الرسالة لم تخبرني بالضبط
نعم، لذا السكرتيرات عليهم
التوجه لطابق العلوي
لقد قالت انه
سري للغاية
ما الذي يجري؟
لقد حللت
الكلمات المتقاطعة
في الجريدة
وحصلت على رسالة تقول
أنني مرشحة لوظيفة غامضة
إسمي (جوان كلارك)
آنسة، هل حقاً حللتي الأحجية بنفسك؟
ما الذي يجعلك تعتقد
انني لم احلها بنفسي؟
...ـ أنا جيدة جداً في
ـ سيدتي
...ـ عليّ أن أطلب منك أن
ـ انسة (كلارك)
أجد التأخر
تحت أي ظرف، غير مقبول
خذي مقعدا لكي نكمل
شكرا لك
الآن
كما كنت اقول
لديكم 6 دقائق
لإكمال المهمة أمامكم
سادتي و سيدتي
ابدأوا
ستة دقائق
هل هذا ممكن فعلاَ؟
لا، لقد أخذت مني ثمانية دقائق
هذا ليس بشأن الكلمات المتقاطعة
انه عن كيف يستطيع الشخص
الاقتراب من حل مشكلة مستحيلة
هل تعالج كل شيء مرة واحدة
أو تقوم بتقسيمه
...إلى أجزاء
هل انتهيتي؟
نعم
خمسة دقائق و34 ثانية
لقد قلتَ أن ننهيها في أقل من 6 دقائق
.تهانينا
أحر التهاني لخدمة جلالة الملك
إذا نطقتم بكلمة
عن ما سوف أريكم إياه
سيتم إعدامكم بتهمة
الخيانة العظمى
ستكذبون على أصدقائكم
وعائلتكم وعلى كل من تقابلونه
بحقيقة ما تفعلونه
وما الذي سنقوم به فعلاً؟
سنقوم بإختراق
شيفرة نازية غير قابلة للإختراق
والفوز بالحرب
ما الذي تقرأه؟
إنه عن التشفير
مثل الرسائل السرية؟
ليست سرية
هذا هو الجزء الرائع
رسائل يشاهدها الجميع
لكن لا احد يعرف ماذا تعني
إلا إذ كنت تملك المفتاح
كيف يختلف هذا عن الكلام؟
ـ الكلام؟
ـ عندما يتكلم الناس مع بعضهم
لا يقولون أبدا ما يقصدونه
يقولون شيئاً آخر
ويتوقع منك أن تعلم
ما الذي يقصدونه
إلا أنني لم أعلم أبداً
إذن ما الفرق؟
(آلن) لدي شعور مضحك
بأنك ستكون جد جيد
في هذا
تصبح على خير (آلن)
تصبح على خير
مقر بليتشلي بارك
!انتظر، (ماريون)، أنا قادمة
الجولة المقبلة إعدادات أقل
...ثم طريق العودة من خلال
...العودة إلى هذان
احذر
انها ليست لعبة
مضحك
تبدو كلعبة
لعبة بقيمة مائة ألف باوند
مساعدك الجديد  وصل
...(جاك) جيد. التقينا
حسنٌ أين الآنسة (كلارك)؟
محبب، أليس كذلك؟
إنه ليس بالإعتيادي كمصنع طاحونة مضجر
أنا أعني كما كنت أقول
إنه مهم جدا كمصنع لأجهزة الراديو
إنه ليس كذلك حقاً
على مستوى مصانع أجهزة الراديو
...هذا بالذات
لماذا أنتِ لستي في (بليتشي)؟
شكرا ... جزيلاً لزيارتك
سيد (تورينج)
ـ هل كانت رحلتك ممتعة؟
ـ إجمعي اغراضك ولنذهب
أنا آسفة ولكنني غير قادرة
لقبول عرضك
نحن نشعر أن منصب كهذا
بالكاد يكون مقبولا
لقد استحقيتي الضعف أولا في الرياضيات
ولكنني للأسف لم تتح الفرصة
لأكون في الفريق
انتي تنتمين لـ(بليتشي)
أنا آسفة ولكن لشخص في منصبي
...للعيش .. لـ
للعمل في مصنع لأجهزة الراديو
بعيد جداً عن البيت
مع كل رجالك
...سيكون
غير لائق
ما الذي تعنينه حتى بهذا؟
لدينا مجموعة من
النساء الشابات
الذين يميلون إلى كل
من المهام الكتابية : مساعدات، مترجمات
و إنهم يعيشون سويا في المدينة
هل من شأن هذا أي يكون
بيئة ملائمة لكي؟
إذن هل سأعمل من بين هؤلاء النساء؟
نعم
نساء رائعات حتى انهم
ينظمون مناسبات إجتماعية
في كنيسة (سانت مارتن) على الطريق
...في الحقيقة كل شيئ، هو تماماً
محتشم
الأن، لن يكون لديكِ تصريح أمني مضبوط
بطبيعة الحال سيكون علينا
الارتجال قليلاً
لماذا تساعدني؟
لأن هناك شيء واحد فقط يهم
في هذه العالم بأسره. هل فهمت؟
"وهو إختراق آلة "إنيجما
لكن سيد (تورينج)
لماذا تساعدني؟
أحياناً قلة من الناس
الذي لا يتصور منهم أحد شيئاً
يفعلون أموراً لا يمكن
لأحد تصورها
سيدي
ـ ما هذا؟
ـ الملف العسكري السري لـ(آلن تورينج)
!ـ إنه فارغ
ـ بالضبط
ـ إنه مغلف فارغ
ـ نعم
حسنا، لقد قمت بحل هذه القضية، على مصرعيه
ألم تفعل؟
سجلات (آلن تورينج) الحربية ليست
فقط سرية
إنها غير موجودة
هذا يعني أن أحدهم قد تخلص منها
محاها
أحرقها
وهذا نفس الشخص الذي
إقتحم منزله ولم يسرق شيئاً؟
(جاي بيرجيس) و (دونالد ماكلين)
الجواسيس من الجريدة؟
الجواسيس السوفيتية
لكنهم في البداية كانوا أساتذة، أليس كذلك؟
تطرفوا في (كامبريدج)
ثم إنضموا إلى
الحزب الشيوعي
ثم وزارة الخارجية
وسربوا معلومات
لزعيم (ستالين) خلال الحرب
هل بامكانك التفكير
بأيّ أحد كان في (كامبريدج)
ثم أَخذ شيئاً مظلم وسري للغاية
عند اندلاع الحرب؟
هل تعتقد أن (آلن تورينج)
قد يكون عميل سوفيتي؟
...أنا أعتقد
شيء خطير جدا يجري
تحت أنوفنا مباشرة
ألا ترغب بإكتشاف ما هو؟
أهلا، سيداتي
هلا لحقتم بي
بعض الناس يعتقدون أننا في حرب
مع الألمان، غير صحيح
نحن في حرب مع الوقت
(بريطانيا) كانت حرفيا
تتضور جوعا حتى الموت
(الأمريكان) كانوا يرسلون
ألف طن من الأغذية كل أسبوع
وفي كل أسبوع
كان (الألمان) يرسلون
خبزنا الذي نحتاجه بشدة
إلى قاع المحيط
فشلنا اليومي أعلن
بدقات في منتصف الليل
وصوت من شأنه أن يطارد
أحلاماً غير مرغوب فيها
...تيك
...توك
تيك
!تباً
ـ ما الذي حدث للتو؟
ـ منتصف الليل
كل العمل الذي قمنا به اليوم
لا طائل منه
لكن لا تقلق، لدينا بعض الساعات المتبقية
قبل أن تبدأ رسائل الغد
في التدفق
ونبدأ من جديد
من الصفر
لقد سئمت من هذا
أربع ساعات في تغيير أسلاك لوحته
ثلاث ساعات بالأمس
!على مواقع الدوران الميكانيكي
ـ لا تدخل الى هناك
ـ انظر، (جون) لا
إذ لم تكن هذه الوظيفة
مستحيلة من قبل
ـ فهي مستحيلة الآن
ـ (هيو) لا
تبا لك ولآلتك العقيمة
آلتي هي الطريقة
التي سنفوز بها
حقا؟
هذه الآلة؟
هل أنت تتحدث عن هذه
!الآلة اللعينة؟
ـ (هيو)! (هيو)! (هيو)، لا تفعل
!ـ (هيو) (هيو)! توقف
أيها المتعجرف الحقير
كان بإمكانك أن تساعدنا
كان بإمكانك أن تجعل هذا أسرع
ولكنك لا تريد
إبتعد عني
إنه محق (آلن)
...إنهم
جنود حقيقيون في الخارج
يحاولون كسب حرباً حقيقية
أخي
يحمي قوافل الغذاء
في البحرية
أبناء عمي يحلقون بدوريات السلاح الجوي الملكي
كل أصدقائي، كلهم يحدثون تغيير
بينما نضيع وقتنا
بانتاج لاّ شيء
بسببك
...آلتي
ستعمل
هيا بنا (بيتر)
حسنا
...هلا يمكنك
إحداث القليل من الضجيج؟
لست متأكدا
ـ صاحبة المكان، إستيقضت
ـ آسف
انظر
أظن أن هذا أفضل
ما استطيع القيام به
غير مسموح لرجال
الزيارة في الليل
...إذاً
ما الذي احضرته لي؟
ها أنت ذا
هذا
بعض الرجال يأتون بالأزهار
"هذه رسائل من آلة "إنيجما
مفكوكة الشيفرة
مباشرة من النازيون
القيادة العليا
"في الساعة 06:00"
الجو اليوم صافي"
أمطار في المساء"
"يحيى (هيتلر)"
حسنٌ، واضح ان هذه المعلومات القيمة
ستقودنا للإنتصار في الحرب
إنها العلاقة بين الرسائل المشفرة
والرسائل مفكوكة الشيفرة
التي تهمني
هل بإمكاننا إيجاد دليل هنا
يمكنها أن تعزز (كريستوفر)؟
من هو (كريستوفر)؟
إنه آلتي
هل قمت بتسميته؟
هل هو إسم سيء؟
.كلا
لا عليك
هل تحاول بناء
آلة شاملة خاص بك؟
لقد قرأت أبحاثك
ـ في الجامعة
ـ هل بدأوا بتدريسها من الآن؟
لا لا لا، لقد إستعجلت
...لذا
أنت إخترعت آلة
بإستطاعتها حل أي مشكلة
لا تفعل شيئا واحدا فحسب
بل تفعل كل شيء
لم تكن مجرد برمجة
إنها قابلة لإعادة البرمجة
هل هذه فكرتك غير
(كريستوفر)؟
العقول البشرية بمقدورها حساب
عمليات كبيرة بسرعة كبيرة جداً
حتي (هيو) بمقدوره ذلك
لكني أريد أن يكون (كريستوفر) أكثر ذكائاً
ليقوم بالحسابات ومن ثم
ليحدد ما سيقوم به لاحقاً
وكأن شخصاً يفعلها
فكري فيها
عقل كهربائي
كمبيوتر رقمي
ما الذي يجري؟
ماذا يحدث؟
!لا لا لا، لا لا لا
!لا تلمس هذا
ـ لا تقترب
ـ هذا مكتبي
حمداً لله
كنت اخشى أن نكون قد فتشنا
المكتب الخاطئ
ما الذي تفعله؟ ماذا يجري؟
هناك جاسوس في مقر (بيتشلي)
البحرية تعتقد أن واحدا منا
عميل سوفيتي مزدوج، (آلن)
لماذا؟
رجالنا اعترضوا هذه
في طريقها إلى (موسكو)
هل تبدو مألوفة؟
إنها شيفرة من نوع بيل
مشفرة مع عبارة
...من كتاب أو قصيدة
أنت لا تعتقد بجدية
أني فعلت هذا، أليس كذلك؟
العملاء المزدوجون
هم مجرد أوباش
منعزلون
لا إرتباطات لأصدقاء أو لعائلة
متعجرفين
هل تعرف احد بهذه المواصفات؟
..إنني
إني أعلم أنكم لا تحبونني
لكن هذا لا يجعلني
جاسوس سوفيتي
لا شيء خارج عن
العادة سيدي
حقاً
حسناً
قد تكون وزارة الداخلية
تحميك الآن
لكن عاجلاً أم آجلاً
ستقترف خطأً
ولن أكون في حاجة لطردك
سيشنقونك بتهمة الخيانة
مرحباً
لقد سمعت عما حصل
إنه كل ما تتحدث
عنه الفتيات في السكن 3
لدي فكرة عن ما
سيرفع من معنوياتك
لأن الأحرف لا يمكن تشفيرها بحد ذاتها
هناك بالفعل عدد قليل
من الاعدادات التي يمكن
أن تكون قد رفضت من البداية
هل هذا فريقك؟
ـ نعم
ـ هلا نلقي عليهم التحية؟
ـ كلا
ـ مرحبا
لقد قلت لكي أن لا تفعلي هذا
ـ (آلن)
ـ (هيو) مرحبا
ـ لم أكن أعلم أنك تشرب
ـ إنه لا يشرب، في الحقيقة
إنه فقط يرشف في الرغوة
حسناً، سأترك لك سراً
صغيرا، آنسة ...؟
(كلارك)
ـ آنسة (كلارك)
ـ من فضلك
الرغوة جزئي المفضل أيضاً
أهيا كذلك؟
تعالوا وانضموا إلينا، لشراب؟
سنكون هناك في لحظة
آنسة (كلارك)
حسنٌ، إنه معجب بك
ـ نعم
...ـ أنتِ
جعلته يعجب بكي
نعم
لماذا؟
لأنني امرأة
في وظيفة رجل
وأنا لا أملك الترف
لأكون متعجرفة
...(آلن)
لا يهم كم تكون ذكياً
إنيجما" ستكون أذكى دائماً"
إذ كنت تريد حقاً حل أحجيتك
فإنك ستحتاج كل المساعدة الممكنة
التي تستطيع الحصول عليها
وهم لن يقوموا بمساعدتك
إذ لم يكونوا يحبونك
ـ ما هذا؟
ـ تفاح
ـ لا
ـ إنه كذلك حقاً
حسنٌ، آنسة (كلارك)
...(جون) في الوقع
...قالت انه سيكون
من اللطيف إن أحضرت لكم شيئاً
لذا ها نحن ذا
شكراً لك
أنا أحب التفاح
تحياتي للآنسة (كلارك)
هناك شخصان في الغابة
و واجهوا دباً
الشخص الأول
نزل على ركبتيه للصلاة
الشخص الثاني
جلس لربط حذائه
الشخص الأول سأل
الشخص الثاني
يا صديقي العزيز
ما الذي تفعله؟
لا يمكنك أن تسبق
الدب
فرد عليه الشخص الثاني
ليس علي ذلك
علي فقط أن أسبقك
سأكون مع (كريستوفر)
إذا احتاجني أحد
لو افترضنا أن
الجذر التربيعي لإثنين
هو رقم منطقي
فيمكننا القول
أن مربع الجذر اثنين
...هو أ فوق ب
حيث أ و ب
رقمين كاملين
و ب ليس صفراً
سيد (تورينج)
تقوم بتمرير الملاحظات؟
لا سيدي
فقط (تورينج) من يقوم بتمرير ملاحظات
مكتوبة بكلام غير مفهوم
حسناً يا سادة
لا تنسوا مادة الجبر
بعد الاستراحة
احظوا بعطلة ممتعة
وسنستأنف
العدد الغير عقلاني
بعد عودتكم
الكتابة الأولى مشفرة
المعنى : أراك بعد أسبوعين طويلين، صديقي العزيز
مقر بليتشلي بارك
ولكن نظرية (أويلر)
تمنحك على الفور
تفضل. انظر هنا
اذا قمت بتشغيل الأسلاك
عبر اللوحة بشكل إنحرافي
فسيتم تسريع العملية
500مرة أسرع
...هذا
في الحقيقة ليست فكرة
سيئة على الاطلاق
اعتقد انها طريقة (آلن)
لقول شكرا لك
هذه شطيرتي
أنت لاتحب الشطائر
هل أنت متوتر؟
ماذا سيحصل الآن؟
يجب أن تحل اعدادات "إنيجما" لليوم
حتى متى؟
(زيغ هايل)! (زيغ هايل) = تحية النصر
الجيش الألماني
توزع في جميع انحاء اوروبا
من بولندا الى صربيا
ليتوانيا الى الدينمارك
النرويج الى فرنسا
العَلم النازي يرفرف
فوق أزيد من عشرين
عاصمه وطنية
حملتهم تتصاعد في غضب
كما تنهار الدول الاوروبية
إنها ما زالت تعمل
ـ صباح الخير سيدي
ـ صباح الخير (مارغريت)
التروس تدور وتدور
والدوارات كذلك
إنها بدون نهاية
بدون أي نتيجة في الأفق؟
لا
(تورينج)
ـ إفتح الباب اللعين
ـ لا
لا
افتح الباب وإلا سأحطمه
..لا أستطيع إدخالك
لن اسمح لك بالتدخل
أكسره إذن
قم بإغلاق هذا الشيء
لا، أرجوك أرجوك
!أرجوك! أرجوك
!كـلا
!لا. لا
!لا تفعل
حسنا، إذن، على ما يبدو أن
آلتك الكبيرة الثمينة لا تعمل
بلا إنها تعمل
رائع
إذن هل حللت آلة "إنيجما".؟
...لقد كانت
لا تزال تعمل
هذا هو زميلي
من وزارة الداخلية
كما ترى، مئة ألف باوند
هو بالأحرى مبلغ كثير جدا
وهو هنا الآن لمعرفة
ما الذي فعلته بهم
أنت لن تفهم أبداً
!أهمية ما أصنعه هنا
هل فككت شيفرة
أي رسائل ألمانية؟
رسالة واحدة؟
هل يمكنك أن تشير
لأي شيء قد حققته؟
تمويلك قد انتهى
وصبرنا قد نفذ
إنه  لمن دواعي سروري
أن أخيرا بمقدوري قول هذا
(آلن تورينج)
أنت مطرود
يرجى مرافقة السيد (تورينج)
لخارج المبنى
لا
عذراً؟
...إن قمت بطرد (آلن)
حسنُ، سيكون عليك طردي
أنا ايضاً
ما الذي تقوله؟
صدقني عندما أقول لك أنه
لا يوجد أحد
يكره أن يقول هذا
...أكثر مني، لكن
لكنه محق
(آلن) محق
آلته بإمكانها أن تعمل
وربما هي
الفرصة الأفضل
الموجودة لدينا
رباه، هذا يفوق التصديق
...إن قمت بطردهم
سيتوجب عليك طردي ايضاً
وأنا ايضاً
نحن أفضل محللي شيفرات في بريطانيا
هل ستقوم بطردنا كلنا؟
أيها القائد على الأقل
إمنحنا بعض الوقت
ستة أشهر وإذ لم تحقق الآلة أي
نتائج نريدها حينها سنعود
لفعل الأمور بالطريقة القديمة
ما رأيك بهذا؟
شهر واحد
وحينها، ياويلكم
سأطردكم جميعا
اتركوه
شكرا
العفو
...(آلن)، ألتك
من الأفضل أن تعمل...
...(هيو) أقسم لك
أنّ لست جاسوس
رباه بالطبع لست كذلك، لست جاسوساً بحقْ
ماذا؟
(دينستون) اعطني شيفرة بيل
واحزر ماذا؟
لقد حللتها
"اطلب وكل شيء سيمنح لك"
إسعى للأمر وسوف تجده"
"ماثيو. الفقرة 7:7
كان هذا هو المفتاح
بسيط جدا لشخص مثلك
للأسف (دينستون) لا يوافق
تفضل
سيدي، اعتقد اني امسكت (بتورينج)
لقد تعقبته إلى الحانة البارحه
حيث التقى رجلاً
قاموا بتبادل مغلف
لذا لحقت بالرجل الآخر
إعتقلته وقمت بإفزاعه
إنه شاذ لقد اعترف
ماذا؟
الرجل اعترف به
(أرنولد موراي)
يحوم حول تلك الحانة
يدفع له الرجال ليذهب معهم
(تورينج) أحد الرجال
الذين دفعوا له
ولكن السيد (موري) هنا
لديه فكرة لامعة
لسرقة منزل السيد (تورينج)
مع صديقه
هذا ما كان يخفيه (تورينج)
حسنا اذن، هو شاذ، وليس جاسوساً
ـ كلا
ـ ما المشكلة؟
يمكننا أن نتهم
بروفيسور بالجامعة
ـ بقلة الاحتشام
...ـ لا، هذا
هراء لعين
...(تورينج) يخطط لشيء مهم
لقد قام بارتكاب جريمة
وقد خرق القانون
مع رجل، رباه
ـ هذا مقرف
ـ هذا ليس
التحقيق الذي كنت اجريه
أحضره لهنا
انتظر
دعني أستجوبه
ارجوك إعطني نصف ساعة لوحدنا
وبعدها اقسم لك
سأمضي الشهر المقبل
أقوم بمهمات على أكبر عدد ممكن
كما تريد
حسناً، الأن فليحضر لي احد
مذكرة قضائية
للقبض على (آلن تورينج)
(آلن)؟
(كريستوفر) ببساطة لا يتقدم
بسرعة كافية
ـ يجب أن نتحدث
ـ وحتى مع اللوحة القطرية
إنه لا يقصي الاعدادات بالسرعة
ـ الذي نحتاجه ان يفعلها بنظام
ـ أنا راحلة
لكنك دخلتي للتو
لا
راحلة عن (بليتشي)
ماذا؟
إنهم أهلي
أنا في 25 من عمري، غير متزوجة
وأعيش وحدي
وهم يردون مني العودة للمنزل
هذا مثير للسخرية
هكذا أهلي
لا يمكنك الرحيل، لن اسمح لكِ
سأفتقدك هذا ما يقوله
شخص طبيعي
ـ في مثل هذه الحالة
ـ أنا لا اهتم ما هو طبيعي
ماذا عليّ أن أفعل (آلن)؟
...أنا لن
أتخلى عن أهلي
لديكي الفرصة هنا
لتحقيق شيء ما في حياتك
لينتهي بي المطاف مثلك؟
لا، شكرا
أنا اسفة انك وحيد
لكن "إنيجما" لن تنقذك
هل يمكنك فك هذا
أيها النرجسي الفظ؟
أو هل تود مني
أن أذهب لجلب
(كريستوفر) العزيز لمساعدتك؟
أنا آسفة
أنا اريدك أن تبقي، لأني معجب بكي
أحب التحدث معك
أحب التحدث معك، أيضا (آلن)
وماذا لو لم تكوني وحيدة؟
ماذا لو كان لكي زوج؟
هل يخطر احد في باك؟
يوجد
(هيو)؟
(هيو) وسيم للغاية، أقر لك بذلك
لكني لا اعتقد أنه من النوع
الذي يفكر في الزواج
لا، لم أكن أفكر بـ(هيو)
ولا (بيتر)
(بيتر) هادئ جداً
يا الهي
لكن هذا الأمر يبدوا معقول
هل تقدمت لي للتو؟
حسنٌ، إنه الأمر المنطقي لفعله
هذا أمر مثير للسخرية
انهم أهلك
أنا لا أصدق أن هذا يحدث
...(جون)
هل اسمك الأوسط
(كارولين) ام (كاثرين)؟
ـ (إيليزابيث)
...ـ (جون اليزابيث)
...(كلارك)
...هل تتزوجيني؟
انه جميل
أعلم أنه ليس عادياً
..ولكن
من يحب العاديين؟
...لقد كان بين يديها
ونظرت إليّ بعيونها وقالت
"هل يجب عليّ أن أضع هذا في فمي؟"
"فقلت، "نعم. تعلمين، كالطريقة الفرنسية
ثم وضعته
ووضعت شفتيها حوله
وبدأت بدندنة البؤساء
تعال لنرقص
لا. لا يمكنك الرقص
مع خطيبك في أيّ وقت تريدنه
...الآن، هذه اللحظة
هي دوري
ما الخطب؟
...ماذا لو
...ماذا لو لم أكن أتخيل نفسي
مع (جون) بتلك الطريقة؟
لأنك مثلي الجنس؟
لقد شككت بالأمر
هل يجب أن أخبارها؟
...أنني كنت على
علاقات مع الرجال؟
...كما تعلم، مع
خبرتي المحدودة
النساء ... ميالون ليكونوا حساسين قليلاً
عن طريق الخطأ
لزواجهم من مثلي الجنس
ربما عدم نشر هذه المعلومات
سيكون في مصلحتك
إني أهتم لها
...أنا حقا كذلك
أنا فقط لا اعرف
إذا كنت أستطيع ... التظاهر
لا يمكنك إخبار أيّ أحد (آلن)
إنه غير قانوني
و(دينستون) يبحث عن أي سبب
لطردك
أعلم
على هذا أن يبقى سراً
تعال، حان دورك
حسناً
كوب من الشاي؟
لا، شكرا لك
سيد (تورينج) هل يمكنني إخبارك بسر؟
أنا جيد جدا فيهم
أنا هنا لمساعدتك
!واضح
هل يمكن للآلات التفكير؟
يبدو أنك قرأت بعض من منشوراتي؟
ما الذي يجعلك تقول هذا؟
لأنني أجلس في مكتب الشرطة
متهم بأني جعلت
شابا يلمس قضيبي
وأنت تسألني إذ كانت
الآلات يمكنها التفكير
حسنٌ، هل يمكنهم ذلك؟
هل يمكن للآلات أن
تفكر كما يفعل الانسان؟
معظم الناس يقولون لا
أنت لست من معظم الناس
..المشكلة أنك تسأل
سؤال غبي جدا
أنا؟
...بالطبع لا يمكن للآلات
أن تفكر كالبشر
الآلة تختلف عن الانسان
وبالتالي، يفكرون بطريقة مختلفة
والسؤال المثير للاهتمام هو
لمجرد أن شيئا
يفكر باختلاف عنك
هل يعني ذلك أنه لا يفكر؟
حسناً، نحن نسمح للبشر
بأن يحظوا باختلافات
عن بعضهم البعض
أنت تحب الفراولة
وأنا أكره التزلج على الجليد
أنت ... تبكي في الأفلام الحزينة
وأنا ... لدي حساسية من الغبار
ما هي الحكمة
من اختلاف الأذواق
اختلاف ... الخيارات
لا يعني أن أدمغتنا
تعمل بشكل مختلف
وأن نفكر بشكل مختلف
واذا لم نستطع أن نقول
هذا عن بعضنا البعض
فلماذا لا نقول نفس الشيء
...عن أدمغتنا
بنيت من النحاس والأسلاك، والفلاذ؟
...وهذه
هي المقالة التي نشرتها؟
ماذا تسمى؟
"لعبة المحاكاة"
...صحيح
هذا ما يدور حوله الأمر؟
هل تود اللعب؟
ألعب؟
إنها لعبة
إختبار الأنواع
...لتحديد إذ ما كان شيء ما
آلة أم إنسان
كيف يمكن أن ألعب؟
...حسنٌ، هناك قاضي وشخص
القاضي يسأل أسئلة
وإعتماداً على إجابات الشخص
...يحدد مع من يتحدث
...عن ماذا يتحدث و
كل ما عليك فعله هو سؤالي سؤال
ماذا فعلت خلال الحرب؟
عملت في مصنع لأجهزة الراديو
ما الذي فعلته حقاً
خلال الحرب؟
هل تعيرني إنتباهك؟
!اللعنه
قريباً سينفذ منا الوقت، شهر
إذن، هذا كل شيء، أليس كذلك؟
المشكلة هي، أنه ليس مهم
كم سنحسنها
الآلة لن يكون بمقدورها أبداً أن تسير
159مليون مليون مليون
إحتمال في الوقت المناسب
إنها مضيعة للوقت
إنها تبحث
...إنها فقط
لا تعرف ما الذي تبحث عنه
...إذا كنا نعلم ما الذي ستقوله الرسائل
لو كنا نعلم ما الذي تقوله الرسائل
لما كنا بحاجة لفك الشيفرة مطلقاً
من هو صديق (آلن)؟
(هيو)، إنه وغد في الحقيقة
إذن، هو نوعي المفضل؟
ـ حسنُ سأقوم بتقديمك له
ـ كلا
سوف يأتي
ـ هل انتي متأكدة؟
ـ نعم
لقد إبتسمت له
منذ 15 دقيقة
ولم أنظر له من حينها
من تلك التي مع (جون)؟
(هيلين)، انها تعمل معها
إنها جميلة حقاً
إنها تريدني أن أذهب لها
ماذا؟ كيف بحق السماء
عرفت ذلك؟
لقد إبتسمت لي منذ مدة
ولم تنظر لي بعدها
وفي المصيدة
الأن، لماذا عندما كنت عزباء
كنت أجد هذا مملاً
ولكن عندما إرتبطت
وجدته ممتع ومخيف للغاية
إنها موافقة
(آلن) قم بتقديمنا
لماذا؟ لماذا أنا؟
لأنه لا يوجد شيء
مثل صديقة مخطوبة
لجعل المرأة تفعل شيئاً
ستندم عليه لاحقاً
مع صديق العريس الأجمل
هيا بنا
أراهن أن (آلن) سيفسد هذا بالكامل
لا رهان
ـ (آلن تورينح) لديه نظرية
ـ لديه عدة نظريات
هو يعتقد أن العوائق بين الرجال والنساء
الذين يعملون سوياً هي الصوت
لأن كهذا القرب، يؤدي بالضرورة إلى الرومانسية
ماذا؟
...أنا لم اق
...ولكن
أنا اخالفه الرأي
ـ حقا؟
ـ نعم
أنا أعتقد أنه لو عملنا بجانب
النساء طوال اليوم
سأقدر قدراتها وتفكيرها
بدون أن آخذها للفراش
أنا آسف، هل إلتقينا من قبل؟
أنا لا أتذكر
لكن لنقل أننا إلتقينا
(هيلين ستيوارت)
(هيو الكساندر)
إذن مع من تتفقين؟
ـ (آلن) أو معي؟
ـ حسنُ، (آلن) بالطبع
...أنا ممتن حقاً، لكني لا أظن
أنا أعمل بجانب رجل
طوال اليوم، وأخشى أنني لن أناصر
لكن بدأت قليلاً بالإعجاب به
حسناً، من هو هذا الرجل؟
لكي أبرحه ضرباً
لا داعي للقلق إنه خجول
لم نلتق من قبل إنه ألماني
الأن، أريد قتله حقاً
ما الذي تقصدينه
بأنك تعملين بجانب ألماني؟
حسنٌ، كل واحد منا يعترض رسائل
من برج محدد ألماني لرسائل لاسلكية
ولدنيا نظير على الجهة المقابلة
الذي يتنصت على الرسائل
كل شخص لديه لمسة مختلفة
لذا يمكنك التعرف على إيقاع
نظيرك الخاص
إنه حميم بغرابة
أنا أشعر وكأنني
أعرفه جيداً
من المؤسف أن له صديقة
لهذا أنا اخالفك الرأي، سيد (الكساندر)
لأنني واقعة في الحب
مع زميل في العمل
لم يسبق لي أن التقيته
حسنا، إسمحي لي بأن
أشتري لكي مشروبا اخر
ولأخبرك لماذا أنتي على خطأ
هيا
ممتاز
شكراً
'هل لديك مشروب البرقوق؟'
في حالة كنت تتسائل
هذا ما تبدوا عليه المغازلة
(هيلين)
حقا، لا سجائر؟
(آلن)
نعم، يا (آلن)
لماذا تعتقدين أن
ـ نظيرك الألماني لديه خليلة؟
...ـ إنها فقط
ـ نكتة غبية، لا تبالي
ـ لا، لا، لا، لا، أخبريني
حسناً، كل رسائله
تبدأ بنفس الأحرف الخمسة
س ـ ي ـ ل ـ ي
لذا أظن أن سيلي
يجب أن يكون الإسم
ـ لمحبوبته
ـ لكن هذا مستحيل
الألمان مأمورون
بأن يختاروا خمسة أحرف عشوائية
في بداية كل رسالة
حسن، هذا الرجل لا يفعل
الحب يجعل الرجل
يفعل أشياء غريبة، أفترض
في هذه الحالة الحب جعل
ألمانيا تخسر الحرب كلها
هيا، (بيتر)
آسف
!(آلن)! (آلن)
!!!ـ مهلا مهلا مهلا
!ـ (آلن)
...أريد فحسب
(هيو الكساندر)
(جون كارينكورس)
(بيتر هيلتون) اللعين
(آلن)؟ ماذا؟
...ماذا
...ماذا لو
ماذا لو كان (كريستوفر)
لا ينبغي أن يبحث في كل الاعدادات
ماذا لو كان عليه أن
يبحث من خلال
الكلمات المنتجة بالفعل نعرفها ستكون
ـ في الرسالة؟
ـ كلمات مكررة، كلمات متوقعة
تماماً
انظر، انظر مثل هذه
الساعة 06:00
الجو صافي اليوم
مطر في المساء
يحيى هتلر
حسنا، هذا هو
تماماً
إنهم يرسلون تقرير الطقس
كل يوم في الساعة 6:00 صباحاً
اذن هناك 3 كلمات نعرف أنها
ستكون موجودة
في كل رسالة في الساعة السادسة
الطقس" بوضوح"
...ـ و
"ـ و "يحيى هيتلر
يحيي هتلر" اللعين"
هذه هي رسالة الساعة 6:00
من هذا الصباح
(هيو)
عجلة الأحرف اليمنى
...ضعها على
ـ أعلم أعلم
"ـ "طقس" و "هتلر
(بيتر جون) شغل التيار الكهربائي
من خلال تلك الرسائل
ـ إلى داخل جهاز التشويش
ـ هل نستخدم الحلقات؟
نعم، (جون) ماذا كانت
آخر رسالة للساعة 6:00؟
...ـ ل
...ح
ـ ...ح
ـ ...و
...و
ـ ...ا
ـ ...ك
تم
هيا، هيا يا (كريستوفر)
يا الهي
ما الذي حصل؟
ـ هل نجحت؟
ـ (آلن)؟
!(آلن)! (آلن)
أريد رسالة جديدة
آخر ما تم إعتراضه
شكرا
...و .. ت
ـ مستعد؟
ـ نعم
...ـ م
...ـ ي
...ـ م ... س
...ـ أ ... آي
...ـ س
...ـ ت
...ـ آر
...ـ آي
...ـ س ... اُو
...ـ أ
...ـ ي ... آر ... ي
...ـ ي ... آر
.آي
"الطائرات الألمانية"
"تتوجه نحو 53 درجة و24 دقيقة شمالاً"
"وعلى نقطة واحد تجاه الغرب"
"يحيى هتلر"
تبين أنها الجملة الألمانية
الوحيدة التي يجب ان تعلمها
"لإختراق "إنيجما
!نعم
...ـ مْ
...ـ أَ
...ـ وَ
...ـ آي
...ـ تي
...ـ آر
...ـ أْو
...ـ أْو ... تي
...ـ تي ... أَ
...ـ أَ
...ـ ح
...ـ كيو
...ـ يو
.ـ آر
يا إلهي، لقد فعلتها
لقد هزمت للتو النازين
في الكلمات المتقاطعة
هناك خمسة أشخاص
في العالم يعلمون
مكان كل السفن
في المحيط الأطلسي
وهم كلهم
ـ في هذه الغرفة
ـ يا الهي
لا اعتقد أن حتى هو لديه القوة
ـ التي نمتلكها الأن
ـ لا
سيكون هناك هجوم
على قافلة
الركاب البريطانية
هنا بالتحديد
رباه، أنتي محقة
هؤلاء الغواصات على بعد
ـ 20 الى 30 دقيقة
ـ مدنيين
المئات منهم
يمكننا إنقاذ حياتهم
سأتصل بمكتب (دينستون) لكي
ـ ينبه البحرية
ـ هل تظن
أن هناك وقت كافي لانقاذهم؟
...عليه أن يكون، إذا استطعنا
الوصول لمكتب القائد (دينستون)
أرجوك
إنه أمر عاجل
لا
ما الذي تفعله
بحق الجحيم؟
لا يمكنك الاتصال بـ(دينستون)
لا يمكنك اخباره
بشأن الهجوم
ـ ما الذي تتحدث عنه
ـ يمكننا أن نحصل على
دعم جوي فوق تلك
القافلة خلال دقائق
...دع الغواصات
ـ تغرق القافلة
ـ انظر، لقد
...يوماً حافل، ربما أنك
...ـ لا نملك وقتاً
!ـ كلا
!(هيو)! (هيو)
!هذا يكفي
!ـ هذا يكفي
!ـ توقف، (هيو)
(جون)، الهجوم خلال دقائق
.نعم، لا، أنا بخير، أنا بخير
أنا بخير
هل تعلم لماذا
يحب الناس العنف يا (هيو)؟
لأنهم يشعرون بشعور جيد
احياناً لا نستطيع
فعل ما يشعرنا بالراحة
علينا فعل ما هو منطقي
ما هو المنطقي؟
أصعب وقت لتكذب على شخص ما
عندما يكون متوقع أن تكذب عليه
رباه
ماذا؟
إذ كان أحدهم ينتظر كذبة
فلا يمكنك أن تمنحهم واحدة
تبا، (آلن) محق
ماذا؟
ما الذي سيعتقده الألمان
عندما ندمر
غواصاتهم؟
لا شيء، سيكونون في عداد الأموات
كلا
لا، أنت غير محق
اذا قامت قافلتنا
...بتغيير مسارها فجأة
وسرب من قاذفاتنا الجوية
ينحدر بأعجوبة على تنسيق
إحداثيات غواصاتهم
ما الذي سيفكر فيه الألمان؟
الألمان سيعلمون
"أننا اخترقنا آلة "إنيجما
سيوقفون جميع اتصالاتهم عبر الراديو
قبل منتصف النهار
"وسيغيرون تصميم آلة "إنيجما
ـ قبل نهاية الاسبوع
ـ نعم
عمل سنتين
كل شيء عملناه هنا
سيكون بلا طائل
هناك 500 مدني في
تلك القافلة
...نساء
.أطفال
نحن سنتركهم ليموتوا
مهمتنا
ليست انقاذ قافلة ركاب واحدة
مهمتنا الانتصار بالحرب
ـ الحرب
"ـ مهمتنا هي اختراق آلة "إنيجما
ولقد فعلنا ذلك
والأن الجزء الأصعب
ـ إبقاء الأمر سرية
ـ (كارلايل)
ماذا؟
...القافلة التي تود أن
(كارلايل) هي واحدة من السفن
لا يمكننا التصرف في كل الإستخبارات
لذا لن نفعل
لكن فقط هذه
(بيتر) ما خطبك؟
...أخي
إنه في (كارلايل)
إنه مع المدفعية
...أنا
أنا آسف جداً
من تعتقد نفسك بحق الجحيم؟
هذا... هذا أخي
إنه أخي الأكبر، حسناً، وأنت لديك
بضع دقائق لإبطال مقتله
لا نستطيع
إنه محق
(آلن)
(جون)
(هيو)
...أرجوكم
الألمان لن يشكوا
أننا أوقفنا هجوما واحداً
لن يعلم أحد
...أنا أطلب منكم
كصديقكم
ارجوكم
أنا آسف جدا
انت لست إله يا (آلن)
لا يمكنك أن تقرر
من يعيش ومن يموت
بلا، يمكننا
لماذا؟
لأن لا أحد آخر يستطيع
لماذا تخبرني بهذا؟
نحن بحاجة لمساعدتك
...لإبقاء هذا سراً بعيداً عن
البحرية، الجيش ،القوات الجوية
لا يمكن لأحد أن
"يعرف أننا اخترقنا "إنيجما
ولا حتى (دينستون)
الذي هو في دعوة لطردك؟
بمكانت التعامل مع هذا الموضوع
بينما نطور نظاما يساعدك في تحديد
كمية عدد الإستخبارات
لتعامل معها في الهجمات
التي ستوقفها
والتي ستسمح لك
بالإحصاء، والتحليل
الحد الأدنى من العمليات
التي ستمكننا من الانتصار
في الحرب
ولكن الحد الأقصى لعدد
يمكننا أخذه
قبل أن يشك الألمان
وهل ستضع ثقتك في كل هذا
للإحصائيات؟
ـ للرياضيات؟
ـ صحيح
ومن ثم تستطيع الاستخبارات، أن تسوي الأكاذيب
التي سنخبرها للجميع
عليك إيجاد مصدر لبديل صادق
ـ للمعلومات التي ستسخدمها
ـ قصة مزيفة
وهكذا لكي نوضح كيف
حصلنا على المعلومات
"لن تكون لها علاقة بـ "إنيجما
حينها يمكنك تسريب
هذه القصص للألمان
وبعدها لجيشنا
كتم مؤامره من الأكاذيب
في أعلى مستويات الحكومة
إنه يبدوا كتخصصي
(آلن) أنا نادراً، ما يكون لي سبب لقول هذا
ولكنك كنت بالضبط
الرجل التي تمنيت أن تكون
"اطلقوا عليه اسم "الفائق
لقد أصبحت من أكبر
مخازن المخابرات العسكرية
في تاريخ العالم
لقد كان مثل وجود جهاز تتبع
على (هاينريش) = عضو قيادي في الحزب النازي
إي ـ أه ـ أو
السرية أصبحت الهم الأكبر
ولسبب ما وثقوا بي
(بيتر) ... هل تملك
الكود 630 مشفر
انها شيفرة من نوع بيل
مفكوك شيفرتها من
عبارة أو كتاب
"إسأل وسيتم تقديمها لك"
ابحث تجد"
" ماثيو الفقرة 7:7
لقد كان هذا المفتاح
(بيتر) سيصبح بخير بنهاية المطاف
(جاك)
هلا تسمح لنا بلحظة، أنا و (آلن)
من فضلك؟
السوفييت ونحن
على نفس الجهة
ما أقوم بفعله
سيساعد بريطانيا
عليّ أن أخبر (دينستون)
لا، ليس عليك
..لأنك لو أخبرته بسري
سأخبره بسرك
هل تعلم ماذا
يفعلون بالشواذ؟
لن يكون بمقدورك العمل مجدداً
لن يكون بمقدورك التعليم أبداً
..آلتك العزيزة
أشك بأنك ستراها مجدداً
مرحبا، هل بإمكاني
التحدث إلى (ستيوارت مينز)
من فضلك؟ انه امر عاجل
لحظة من فضلك
مرحبا (مينيز)
بعض النصائح حول
التكتم عن الأسرار
هي أسهل بكثير إذا كنت لا
تعرفهم من الأصل
هل كانوا يسرقون رسائلي
ويتعقبون هاتفي؟
يتابعونني أثناء سيري؟
...أتعلم
لم أتأكد من ذلك مطلقاً
(جون)
ماذا..؟
أين (جون)؟
في السجن العسكري
ما الذي فعلته؟
شيفرات مفكوكة
وجدت كومة منهم
ـ على طاولة بجانب السرير
ـ لا، لقد أعطيتهم لها
قبل سنة عندما كنت أحاول أن أعرف
...ـ رابط بين
ـ أنا متأكد أنك فعلت
(دينستون) كان يبحث عن
الجاسوس السوفيتي
كان يبحث داخل السكن 8
أنا أعرف من الجاسوس
إنها ليست (جون)
...إنه
إنه (كاينركروس)
لقد وجدت شيفرة بيل
داخل الكتاب المقدس
رباه، أتمنى لو كنتَ أنت الجاسوس
لكنت أفضل منه بكثير
كنت تعلم انه هو؟
بالطبع كنت أعلم
كنت أعلم قبل
أن يأتي الى (بليتشي)
لماذا تعتقد اني
وضعته هناك؟
"لكننا نملك آلة "إنيجما
...اجل، المخابرات البولندية
لقد وضعت
جاسوس سوفييتي في (بليتشي بارك)؟
إنه حقاً لمفيد للغاية
أن نكون قادرين
على تسريب ما نريد لـ(ستالين)
(تشرتشل) كان مرتاب للغاية
لم يقبل أن يشارك
أي معلومة استخبارية
مع السوفييت
ولا حتى معلومات
قد تفيدهم ضد الألمان
...هناك
الكثير من السرية
(كارينكروس) لم تكن لديه
فكرة أننا نعرف، بالطبع
إنه حقاً ليس أذكى جاسوس
لهذا أحتاج الى مساعدتك
أريد أن أعرف ماذا سنسرب لـ(جون)
ما الذي نعطيه للسوفييت
نفس الأمر للبريطانيين
أنا لست جاسوساً
أنا فقط عالم رياضيات
أعرف العديد من الجواسيس (آلن)
أنت تمتلك أسراراً
أكثر من أيّ واحد منهم
يجب أن تعدني بأنك ستطلق سراح (جون)
نعم، (جون) في السوق
ستعود بعد ساعة، لقد كذبت
من الأفضل أن أتحفظ على هؤلاء
إذا اكتشف أحد أي شيء بخصوصهم
السجن سيكون آخر مخاوفها
...(آلن)
سوف نحظى بحرب رائعة معاً
أريد منكي مغادرة (بليتشي)
ـ ماذا؟
ـ إنه (مينيز) أنا لا أثق به
ـ المكان ليس آمناً هنا
ـ هل تعتقد أنه يوجد مكان
ـ أكثر أماناً؟
ـ يجب عليك المغادرة
أنتي بحاجة للإبتعاد عني قدر المستطاع
(آلن)، ما الذي حصل؟
لا يمكن أن نبقى
مخطوبان بعد الآن
والديكي يريدون عودتك
ويجدون لك زوجاً في مكان آخر
ما مشكلتك؟
لدي شيء .. لأقوله لك
...أنا
أنا شاذ جنسياً
حسناً
لا لا، الرجال يا (جون)
وليس النساء
ـ وماذا في ذلك؟
ـ حسنٌ
لقد قلت لكِ للتو
وماذا في ذلك؟
لطالما كانت لدي شكوكي
دائما فعلت
لكننا نختلف عن باقي الناس
نحن نحب بعضنا، على طريقتنا الخاصة
وبإمكاننا أن نحظى
بالحياة التي نريدها
أنت .. أنت لن تكون الزوج المثالي
حسنا، يمكنني أن أعدك
أنني ليس لدي نية
لأكون الزوجة المثالية
لن أقوم بتصليح أجهزتك كل النهار
حين تعود للبيت من المكتب
سأعمل
وأنت ستعمل
وستكون لدينا صحبة بعضنا
ستكون لدنيا عقول بعضنا
هذا يبدوا زواجاً أفضل من المعظم
لأنني أهتم لك
وأنت تهتم لي
...ونحن نفهم بعضنا أكثر من
.أكثر من أي شخص آخر كان
أنا لا
ـ ماذا؟
ـ أهتم لكي
لم أهتم مطلقاً
"إحتجتك فقط لإختراق "إنيجما
لقد فعلت ذلك الأن
لذا .. يمكنك الذهاب
لن أذهب إلى أيّ مكان
لقد أمضيت جزء كبير من حياتي
أخشى ما ستفكره عني
أو ماذا أهلي سيفكرون عني
أو الرجال في السكن 8
أو النساء في السكن 3
وهل تعرف ماذا؟  إكتفيت
هذا أهم عمل قمت به على الاطلاق
ولا أحد سيثنيني عنه
بالذات، أنت
هل تعرف ماذا؟
لقد كانوا محقين
.(بيتر)، (هيو)، (جون)
أنت وحش حقا
...طالت الحرب لمدة أزيد
...من سنوات إنفرادية
وفي كل يوم أجرينا حساباتنا الرياضية
الغارقة في الدماء
في كل يوم كنا نحدد
من يعيش ومن يموت
...في كل يوم كنا
نساعد الحلفاء على النصر
ولم يعلم أحد
معركة (ستالينجراد)
في (واردين) = معركة البروز
غزو (نورماندي)
كل الانتصارات التي لم تكن ممكنة
بدون المعلومات التي قدمناها
...والناس
يتحدثون عن الحرب
...وكأنها صراع بين
...الحضارات
الحرية مقابل الاستبداد
الديمقراطية مقابل النازية
جيوش بالملايين
تنزف على الأرض
أساطيل من السفن تثقل المحيطات
طائرات تسقط القنابل من السماء
...حتى طمسوا، توهج الشمس نفسها
الحرب لم تكن كذلك بالنسبة لنا
...بالنسبة لنا، كانت
ستة أشخاص، من هواة الكلمات المتقاطعة
في قرية صغيرة
جنوب بريطانيا
...هذا
هو انتصاركم
...انتصار
لقضية الحرية
في كل أرض
هذه ساعة مجد عظيمة
اتمنى لو (فرانكلين ديلانو روزفلت)
عاش ليرى هذا اليوم
هل كنت اله؟
...لا، لأن
الله لم ينتصر بهذه الحرب
نحن انتصرنا
إذن، ما الذي سيحدث الأن؟
نعود الى الجامعة، على ما أفترض؟
نعم، الى حد كبير
ولكن بقي شيء واحد للقيام به
قبل انتهاء خدمتكم للحكومة
ـ وإختتام
ـ ما هذا؟
احرقوا كل شيء
ـ نحرق؟ لماذا؟
ـ قيل لكم عندما بدأتم
أن هذا كان برنامج سري للغاية
هل كنتم تعتقدون أننا نمزح؟
ـ لكن الحرب انتهت
ـ هذه الحرب انتهت
لكن ستكون هناك حروب آخرى
ونحن نعلم كيف نخترق الشيفرات
الذي يعتقده الجميع
انها غير قابلة للاختراق
على وجه التحديد
مزقوها
احرقوها
تخلصوا من الرماد
لا احد منكم
قد التقى من قبل
لم يسمع أحد منكم
"مطلقاً عن إسم "إنيجما
رحلة آمنة لبيوتكم
تصرفوا جيدا، مع قليل من الحظ
كما لم تفعلوا من قبل
لستم بحاجة لرؤيتي أو رؤية
بعضكم البعض لبقيت حياتكم
هذا لا يصدق
الأن، أيها المحقق
يسمح لك بأن تحكم
...لذا، أخبرني
ما أنا؟
...هل أنا
آلة؟
هل أنا إنسان؟
هل أنا بطل حرب؟
هل أنا مجرم؟
لا يمكنني الحكم عليك
...حسناً، اذن
أنت لن تفيدني مطلقاً
.تفضل
هل أردت رؤيتي
يا سيدي؟
(تورينج)، إجلس
شيئ يؤرقك؟
أنت و(كريستوفر موركوم)
قريبين للغاية
لم أكن لأقول ذلك
حسنٌ أستاذك بالرياضيات
يقول انكم أنتما الإثنان
لا يمكن فصلكم
نحن أفضل الطلاب
في الصف
لقد امسك بك تمرر
الملاحظات ذلك اليوم
فن التشفير، لإضاعة الوقت
الصف سهل للغاية
أنت وصديقك تحلون مسائل رياضيات
في حصة الرياضيات
لأن صف الرياضيات ممل جداً؟
إنه ليس صديقي
لقد أخبروني أنه صديقك الوحيد
من قال هذا؟
شيء ما يتمحور عن (موركوم) طرأ
لماذا أنا هنا؟
(كريستوفر) توفي
أنا لا أفهم
أمه أخبرتنا هذا الصباح
أن العائلة كانت في عطلة
أنا لا أفهم
لقد كان يعاني من السل البقري
وأنا متأكد من أنه قد أخبرك
...لذا لن يشكل هذا صدمة، ولكن
كما هو الحال
أنا آسف
أنت مخطئ
ألم يخبرك؟
لقد كان مريضا
منذ وقت طويل
كان يعلم أن هذا آتٍ لا محال
لا بد أنه كان يحتفظ بسره لنفسه
فتى طيب
ـ هل أنت بخير(تورينج)؟
ـ نعم، بالطبع
كما قلت
لم أكن أعرفه جيداً
حسناً
جيد جداً
هل بإمكاني المغادرة، يا حضرة المدير؟
تهانين سيدي
بروفيسور بكيمبريدج
حكم عليه بقلة الإحتشام
آسف
كنت لأحظر
لأدلية بشهادتي
...وماذا كنتي لتقولين، أنني
لم أكن شاذ جنسياً
(آلن)، هذا في غاية الخطورة
يمكنهم إرسالك لسجن
اللعنه
يديك ترتجفان
لا ليسوا كذلك
(آلن)
إنه الدواء
الدواء؟
في الحقيقة لقد خيرني القاضي
إما سنتين في السجن
أو العلاج الهرموني
يا الهي
نعم، نعم هذا صحيح
الإخصاء الكيميائي
...ليعالجني من
ميولي الجنسي
حسنا، بالطبع إخترت هذا
...اقصد أني .. لن أتمكن
...من العمل في السجن
حسناً
الأن، سأذهب لأتحدث مع أطبائك
ـ سأتحدث مع محاميك
ـ أنا بخير
ـ أرجوك دعني اساعدك
ـ لا، لا أحتاج مساعدتك
شكرا لكِ
(آلن) لست بحاجة، لأن تخوض بهذا لوحدك
أنا لست وحيداً
لم أكن وحيداً أبداً
(كريستوفر) أصبح ذكيا للغاية
إذا لم أكمل علاجي
...عندها
سيأخذونه بعيداً عني
..أنت
لا يمكنكي السماح لهم يفعلون هذا. لا يمكنكِّ
لا يمكنك السماح لهم
بتركي وحيدا
لا أريد البقاء وحيداً
ـ لا أريد البقاء وحيداً
ـ حسناً، حسناً
لا بأس
تعال واجلس
كل شيء على مايرام
...هذا
خاتم أجمل بكثير
من الخاتم الذي صنعته لكي
نعم. إسمه (جوك)
إنه رجل عسكري
إذ كنت تصدق ذلك
نحن نعمل سوياً
لماذا لا نحل
الكلمات المتقاطعة؟
ستأخذ منا فقط 5 دقائق
أو في حالتك 6 دقائق
ها أنت ذا
ربما لاحقاً
نعم، بالطبع
لقد حصلتي على ما تريدنه، أليس كذلك؟
عمل وزوج
حياة طبيعية
لا شخص طبيعي
بإمكانه فعل ذلك
...هل تعلم هذا الصباح
كنت في القطار
الذي سار داخل مدينة
لن تكون موجودة
لولاك
اشتريت تذكرة من رجل
كان من الممكن أن يكون
ميتاً لولاك
قرأتها
...أثناء طريقي للعمل
حقل كامل من
البحث العلمي
الموجود فقط بسببك
...الأن لو كنت تتمنى أن تكون طبيعياً
أستطيع أن أعدك، أني لا أريد ذلك
العالم هو متناه في مكان أفضل
وتحديداً، لأنك لم تكن كذلك
...هل
هل تعتقدين ذلك فعلاً؟
...أعتقد
أن أحيانا الأشخاص
الذي لا يتصور منهم أحد شيئاً
من يفعلون أموراً
.لا أحد يمكن تصورها
بعد سنوات من وصاية الحكومة للعلاج الهرموني،
(آلن تورنيج) انتحر في 7 يونيو 1954
كان يبلغ من العمر41
بين عام 1885 و 1967، ما يقارب 49.000 ألف من الرجال
.مثليّ الجنس حكم عليهم بالإحتشام بموجب القانون البريطاني
في عام 2013، الملكة (إليزابيث الثانية) منحت (تورينج)
بعد وفاته منشور عفو ملكي لم يسبق له مثيل، تكريماً لإنجازاته
يقدر المؤرخون أنّ إختراق "إنيجما" قصّرت الحرب لأزيد من عامين
أنقذت من خلالها أكثر من 14 مليون شخص
إنه تذكير للحكومة بعقد الأسرار لما يزيد عن 50 عاماً
إنجاز (تورينج) ألهم جيل من البحث على ما يطلق عليه العلماء (آلة تورينج)
اليوم، نطلق عليها أجهزة الكمبيوتر
ترجمة و تعديل
|| حسام بها ||